"Mwache Mungu Akukomboe' Ujumbe wenye Nguvu kutoka kwa Nabii TB Joshua! EMMANUELI TV
Kanisa, Habari ya asubuhi!
Haleluya.
Mnaweza kukaa, asante.
Tunaenda kuongelea jambo muhimu sana - linahusu mahusiano.
Asili ya mtu kwenye mahusiano ni muhimu sana.
Ndio maana tupo hapa leo.
Naongea na ninyi hapa sasa hivi kwa sababu mko hapa mnanisikiliza.
Kama hamkuwa hapa, mnanisikiliza, nisingekuja hapa kuongea na hewa.
Watazamaji majimbani, Nasema naongea na ninyi, maana naamini mko mnanisikiliza,
Mko makini na mimi
Nataka kusema asante kwa hilo.
Ujumbe wa leo: " ACHA MUNGU AKUKOMBOE"
Mwambie jirani yako: "Acha Mungu akukomboe"
Katika Biashare....Katika mahusiano...
Mahusiano ya kawaida, kama ndoa, biashara au hata urafiki, yanaweza kuvunjika katika mazingira kamili -
Hivyo tu.
Na Chanzo cha mahusiano ni Mungu.
Mpaka Mungu atukomboe, hatuwezi acha mahusiano.
Lakini leo, haijalishi chochote!
Kutokukubaliana, kutokuelewana au ugomvi tu na tuna acha mahusiano.
Ila huwezi fanya hivyo mwenyewe.
Unaendelea kujitoa katika mahusiano - biashara mshirika, ndoa, au urafiki.
Hivyo unahama kanisa moja kwenda jingine - haisaidii - bila Mungu kukukomboa.
Ni lini tutadumu kwenye mahusiano?
Hilo ndilo swali unatakiwa kujiuliza. Ni lini utadumu kwenye mahusiano?
Unaweza kuhesabu ni wafanyabiashara wenza wangapi uliokuwanao hapo nyuma au marafiki.
Na Bibilia inatuambia mahusiano yanaanzishwa na Mungu, Halafu unakuja (unamiminika) kwa watu.
Mahusiano yanaanzishwa na Mungu, na kuja (kumiminika) kwa watu.
Kama mahusiano yanaanzishwa na Mungu, hatuwezi kuyaacha katika hali yeyote.
Kitu ambacho wewe si mwanzilishi, huwezi kukiacha sababu ya hali yeyote.
Labda uwe umekombolewa, huwezi tu kuachana nayo.
Na unajua Mungu anaongea pasipo makubaliano.
Mungu anaweza kuongea katika magomvi, katika taabu au Mashaka.
Mungu anaweza kuongea kupitia hivyo.
Anaweza kuongelea furaha katika huzuni.
Kama Mungu hajatukomboa
na tukaacha mahusiano sababu ya kutokukubaliana, kutokuelewana, magomvi au chochote,
Jinsi ulivyoacha ndivyo utakavyo ingia kwenye mahusiano mengine.
Labda uwe umekombolewa...
Hatuachi mahusiano kama wakristo sababu ya mapigano, kutokukubaliana, magomvi au mashaka.
Hatuachi mahusiano (namna hiyo).
sababu mtu aliye adui wako leo kesho anaweza kuwa mkombozi wako.
Angalia wengi wenu mlio kanisani leo.
Mnajua mlichokisema juu ya hii huduma kabla, au mlichokifanya kuhusu hii huduma.
Ila leo, mko hapa.
Ngoja kwa haraka niwapitishe katika ujumbe toka kwa Yohana 20:23
Ukimsamehe yeyote dhambi, dhambi zao zinasamehewa; usipowasamehe, hawasamehewi.
Bibilia inatuambia nini tunaposamehe dhambi yeyote, zinasamehewa,
Ila ukibakisha dhambi yeyote, nazo zinabakishwa.
Hii inamaanisha kuwa tunahifadhi dhambi za wengine tunapoanzisha makwazo na kuhifadhi chuki.
Haiwezekani kuendeleza mahusiano yenye afya, mahusiano mazuri,
kwa mtu aliye ondoka kwenye mahusiano mengine akiwa na maumivu na makwazo.
Mtu aliyevunja mahusiano sababu ya kutokuelewana au magovi sasa anakuwa rafiki yako.
Hakuna urafiki hapo; mmeharibikiwa.
Huyu ni kaka yangu, ni marafiki, ila wakati mwengine inatokea tunaanza kugombana.
"Nini kimetokea? Nyie wapumbavu!"
Labda niko sahihi ama lah, au uko sahihi ama kah.
Hatuna haki ya kuwa katika magomvi, na kuanzisha mahusiano mengine.
Kama tumeamua kutokuwa pamoja, na sasa tuna rafiki mwingine hapa, huyu mtu yuko kwenye matatizo.
Mahusiano yanayoenda kuanzisihwa ni ni ugonjwa halisi, mateso
sababu nina mahusiano yaliyovunjika hapa, bila maelewano na makubaliano; wamevurugikiwa.
Ila sasa wewe ni rafiki yangu, na wewe pia ulikuwa na mahusiano kabla ya kuwa pamoja.
Mnaweza sasa kuona kwa nini tunapatwa na mahusiano yasiyodumu wala kuridhisha.
Hii ndiyo sababu tunaishia kwenye mahusiano yasiyo ya kuridhisha.
Sababu mnapigania, mnavunja mahusiano na kutafuta masiano mengine.
Kumbuka umebeba magomvi, chuki, uchungu, makwazo na na kuwa rafiki wa mtu mwingine.
Na huyo mtu pia anaweza akawa na mahusiano yaliyovunjika mahali.
Na nyie wawili mko pamoja.... Unaona maisha mnayoishi?
Na hamuwezi kufanikiwa wenyewe; unahitaji watu, unahitaji marafiki.
Yesu alijua haya: ndio maana alikuwa na wanafunzi. Asingeweza kufanikiwa mwenyewe.
Ni vigumu kuendeleza uhusiano wenye afya na mzuri
kwa mtu aliyeacha uhusiano mwingine kwa uchungu na makwazo
(kwa hali hii) huwezi kuwa na mahusiano ya afya na ya kuridhisha.
Hii ndi maana ukiwa na unyumba uliovunjika - mwanamke mtalakwa au mwanaume kuoa/kuolewa na mtu mwingine,
wataendelea kutalikiana, angalau 90% yao,
sababu wa waliyoyabeba huko walikotoka.
Kama Mungu akikukomboa, hutakuwa chini ya shinikizo la kuhukumu.
Kuwa Chini ya shinikizo ni kuwa chini ya utawala wa mazingira yetu,
Kuruhusu hali ya kututawala, inatupotosha na kutuelemea.
Kama ukikombolewa, utakwenda kwa furaha, hata katika mashaka.
Kama mfano bora, unajua kwenda kanisani ni jambo la Mungu.
Lakini leo...kuna mtu amekuleta hapa leo, myu amekuambia kuna maajabu hapa.
Ndio maana upo hapa.
Au mtu kakuambia yule mwanamke unayemtafuta miaka mingi anasali kanisa hili.
Ndio maana uko hapa leo.
Au mtu amekuambia kuwa mwenyekiti wako ni muumini wa hili kanisa - ndio maana uko hapa leo.
Au mtu amekuambia kuwa mwanaume unayetafuta mawasiliano naye ni muumini wa hili kanisa.
Ndio maana uko hapa leo.
Kuhudhuria kanisani ni jambo la Mungu.
Tunapokwenda kanisani, tunaitikia mwaliko wa Mungu.
Usiondoke kwa hali yeyote, sababu ni mwaliko wa Mungu.
Usivutwe kutoka kanisani au mahusiano kwa hali yeyote
kama vile kutokukubaliana, kutokuelewana au au kuwa na makwazo, uwe sahihi ama lah.
Lazima tumuache Mungu atukomboe.
Kama Mungu akikukomboa,hata unapokumbana na migogoro utakuwa na furaha.
Katika kitabu cha Isaya 55:12, linasema utakwenda kwa furaha.
Kila Mkristo akombolewe pale Mungu anataka wawe, shetani atataka kuwapa makwazo kuwavuta nje.
Ukiwa katika nafasi ambayo Mungu anataka uwe, shetani atataka kukukwaza na kukuvuta nje.
Shetani kila wakati nia yake ni wapi Mungu anataka uwe, wapi Mungu anataka uende,
Wapi Mungu anataka ukae na nini Mungu anataka useme.
Kila wakati unapoamka na unaenda kwenye biashara yako na unaanza kupokea mashambulizi,
au kitu fulani kinatokea kama ajali - usikate tamaa, nenda.
Kitu chochote kilichokariru na Yesu kinapata mashambulizi.
Kama mahusiano yako na mkeo au rafiki yamepata mashambulizi, au biashara imeshambuliwa sana,
Ujue basi ndipo Mungu anataka uwe.
Kama upo katika sehemu Mungu anataka uwe, shetani atakuletea makwazo kukuvuta nje.
Umeacha biashara yako ambayo ingekuweka katika ramani ya dunia, sababu ya mashambulizi.
Umeacha mahusiano yako ambayo yangejenga maisha yako ya baadaye na kazi yako, sababu ya mashambulizi.
Umeacha.....
Fikiria mambo mengi uliyoyaacha sababu ya mashambulizi na vitisho katika maisha yako.
Biashara ambayo ingekuwe katika ramani ya dunia, umeiacha.
Sababu ya madeni mengi, hasara kubwa, umeiacha.
Hicho ndicho Mungu anataka ufanye! Shetani anajua: ndio maana anakushambulia.
Umeacha kitu ambacho kingebadili maisha yako.
Biashara ambayo ingebadili maisha yako milele, umeiacha sababu ya mashambulizi.
Rafiki ambaye angekusaidia, umemuacha sababu ya magovi na shida.
Wake, mahali ambapo pangekubadilisha milele, uliacha sababu ya mashambulizi na shida.
Fikiria kuhusu hilo.
Adui? Ni adui gani? Adui yako ni wewe mwenyewe.
Kwa nini siwezi acha Sinagogi, Kanisa la mataifa yotekwa yote yaliyonipata?
unajuaje kwamb kile unachokifanya sasa ndich sahihi, Mungu anataka uwe wapi?
Usijaribu kufanya rahisi kwa shetani.
Unafanya rahisi kwa shetani.
Kaa ulipo! usibadili mawazo!
Kaa hapo ulipo.
Katika wakati wa mapigano, kaa pale ulipo, usibadili mawazo.
Usifanye rahisi kwa shetani.
Unafanya rahisi kwa shetani.
Unafanya rahi kwa shetani kukuweka anapotaka.
Haya ni matatizo ya kawaida. Hii ndio sababu hatusubiri kwa uvumilivu Ukombzi wa Mungu.
Ila ni shida ambazo zinatukomboa kwenye mahusiano.
Ni shidazinatukomboa kwenye ndoa, ni shida ndizi zinatukomboa kwenye mfanyabiashara mwenza.
Fikiri kuhusiana na safari yako. utajua.....
Hatusubiri kwa uvumilivu Mungu atukomboe kwenye mahusiao yetu ya kawaida.
Ila ni hali zetu ndizo zinatukomboa
Hii ndio sababu kila wakati tunakutana na mahusiano ambayo hayadumu wala hayaridhishi.
Huwezi fanikiwa mwenyewe, unahitaji watu.
Ila kupata watu wazuri, lazima ufanye kazi kupitia mabaya kupata mazuri.
Bibilia yangu imenifundisha kuelewa unapotafuta mazuri,
huwezi kuyapata kwa kunyoosha mkono tu.
Bibilia yangu imenisaidia kuelewa unapitia mabaya, mabaya zaidi, mabaya mabaya zaidi, kabla ya kupata mazuri.
Hii ndi maana Bibilia inasema, "tafuta kweli"
lazima ufanye kazi kabla hujapata kweli.
Kupata ukweli, lazima upite kwenye makosa na uwongo kabla ya kupata ukweli.
Tafuta ukweli na kweli itakuweka huru.
Haijasema"pata ukuweli"
Kama Wakristo, tutaona halikama migogoro, kuumizwa au mabo yote yahusuyo makwazo.
Kama njia za Mungu za kuimarisha tabia zetu.
Mwambie jirani yako, "unaona hali kama migogoro, maumivu au mambo yote yahusuyo makwazo
kama nji za Mungu za kuimarisha tabia zetu."
Hali zisitukomboe kutoka katika mahusiano yetu ya kawaida.
Unaona hiyo hali ilichokifanya katika maisha yako.
Ni hali hiyo ndiyo imeharibu ndoa yako, hali hiyo hiyo imeharibu biashara yako.
Sababu ya kupigana, kutokuelewana, "ni mwizi" "ni mdanganyifu""ni mhalifu!"
Umepokea simu " amekubaradhuli" Kama amekubaradhuli haitoshi wewe kuacha biashara.
Kaa na zoea hiyo hali. Hiyo hali itakukomaza.
Hali zetu ni majaribio ya kutukomaza.
Achilia yaliyopita.
Twende na wakati sababu wakati mwingine unakuja.
Kama naelekea upande huu, chochote ntakachokutana nacho njiani nitakiachilia
sababu naenda kukutana na wakati mwingine.
Kila wakati, achilia.
Wakati huu mtu amenipiga kofi. Sawa sikai pale, nasonga mbele kwa wakati mwingine.
Naachilia ili kwamba nikabiliane na wakati ujao.
Nasonga mbele. Ndio, nione naenda.
Kwa kipindi hiki, nini kimetokea? Mtu amenipiga.
Sawa, kama nataka kusonga mbele, naachilia ya wakati huu.
Sababu nisipoachilia ya sasa na nikaenda kwa wakato mwingine na mtu akanipiga kofi tena,
na bado nimebeba lile kofi la jana - unajua ni nini inamaanisha unapo beba zaidi
si kitu kizuri. Kubeba zaidi shuleni ni kitu kibaya.
Unajua huwezi kufanikiwa mwenyewe, huwezi fanya bila marafiki,
huwezi fanya bila mfanyabiashara mwenza - haiwezekani.
Hata Bwana wetu Yesu Kristo alijua haya; ndio maana alikuwa na wanafunzi kumi na wawili.
Alikuwa na wanafunza na aliwagawia majukumu
sababu alijua hawezi kufanikiwa mwenyewe.
Hivyo hata ninyi, hakuna kitu mnaweza fanya wenyewe.
Hakuna. Kama kuna kitu unaweza fanya mwenyewe, naomba kujua.
Hivyo, unahitaji watu - Namaanisha unahitaji watu wazuri.
Ila kupata hao watu wazuri, unapitia ubaya, ubaya , ubaya kabla ya kupata wazuri.
Kama unaangalia wazuri na hutaki kukabiliana na watu wabaya, hutakaa upate -
sababu Bibilia inasema, "Tafuta.....
Chochote unachokipitia katika mahusiano yako,
kumbuka - mahusiano yalianzishwa na Mungu.
Kama mahusiano yalianzishwa na Mungu, ina maanisha chochote unachokipitia,
kisikukomboe katika mahusiano yako.
Acha Mungu akukomboe.
Kama ulikuwa unasubiri kwa uvumilivu Mungu akukomboe katika kipindi hichi chote,
Najua anga lingekuwa kikomo chako.
Mambo mengi unayaona mabaya, pembeni ya mabaya yapo mazuri.
Rafiki unayemuona mbaya ni mkombozi
Mungu amemtuma akuokoe kesho.
Anaweza kuwa mbaya leo, lakini kesho ni mtu mwingine.
Acha Mungu akukomboe.
Angalia katika ndoa nying leo. Ni mgogoro mkubwa au mapambano yaliyowatenganisha.
Bado hawajakutana na mpenzi wao wanayemtafuta.
Muulize yeyote aliye katika hii jhali na watakuambia tunaweza kudhibiti tu.
Mwambie jirani yako " wanadhibiti"
Hatukabiliani na maumivu yaliyotokea katika mahusiano mapya,
bali pia maumivu katika mahusiano yaliyopita.
Mwambie jirani yako, "Hatukabiliani na maumivu ya mahusiano mapya,
bali pia maumivu katika mahusiano yaliyopita."
Maumivu mawili - jinsi ulivyoacha uhusiano huu na na jinsi unavyoingia kwenye mahusiano mapya.
Ni kubeba zaidi. Ndio maisha.
Maumivu ya mausiano yaliyopita na haya mapya, yote kwa pamoja.
Najua utashangaa sana kusikia haya toka kwangu:
Biashara ambayo ingekugeuza, umeiacha kutokana na hali.
Rafiki ambaye angekusaidia maishani mwako, zamani, umemuacha sababu ni adui.
Naweza kuuliza swali?
Tunawezaje kuwa na mausianao yenye afya?
Tunajua kwamba ni vigumu kuimarisha mausiano na mtu
aliyeacha mahusiano mengine kwa uchungu na makwazo.
Ni vigumu kuimarisha mahusiano na mtu aliyeacha mausiano mengine kwa uchungu na makwazo
Ujumbe huu umekugusaje?
Asante
Ujumbe huu umekugusaje, Ndugu?
Kawaida, kuna mengi ya kubeba zaidi na majaribu yapo kila wakati
kuhukumu uhusiano mpya kwa makosa ya uhusiano uliopita.
Hii kila mara inaleta uchungu.
Hata hivyo nimeshuhudia ndoa ambayo mke mpya, kila afanyacho, Mume analinganisha na ya nyuma,
Kwa nini unafanya kama yule mwanamke? Kila wakati anakumbuka uzoefu wa ndoa ya zamani.
Ilikuwa kma mazidisho ya matatizo. Hii sio kila wakati ni nzuri.
Asante. Sawa, tunaomba kusikia kutoka kwako, ndugu.
Kwanza lazima nikiri kwamba mahubiri ya leo yalikuwa kwa ajili yangu, kuanzia mwanzo mpaka mwisho.
Jana, nimefikanikitokea Sierra Leone. Hata kabla sijaja kwenye Sinagogi, nilikuwa naomba.
Hapo nyuma nilijipanga kuja lakini nilishindwa kuja sababu ya majukumu.
Kipengele cha ndoa, kinanihusu.
Kipengele cha biashara kinanihusupia.
Na kipengele cha biashara nicha hivi karibuni.
Kuhusiana na kipengele cha ndoa, nataka niseme muda Mtumishi wa Mungu ameingia hapa,
Kitu nilimuomba Mungu ni aniambie nini, hivyo namshukuru Mungu.
Unajua yana makali - huwezi linganisha na kitu chochote hapa duniani, hata kupoteza fedha -
unapopoteza mausiano uliyojitahidi sana kuyahifadhi.
Asante, mpigieni makofi. Asante sana Ndugu.
Mwisho - Nataka mrudie tena - Kuweka makwazo kwa muda mrefu bila kusamehe,
Matokeo ni maisha ya kulazimisha kutengwa, kuwa mwenyewe na kama mfungwa.
kuhifadhi makwazo kwa muda mrefu bila msamaha
Matokeo ni maisha ya kulazimisha, kutengwakuwa mwenyewe na kama mfungwa.
Tutajuaje kwamba hatujasamehe?
Umesema umesamehe, lakini unajuaje hujasamehe bado?
Muda mfupi ukiongea utarejea lile jambo.
Utakuwa unarejea kwenye hasara yako, lakini hurejei kwenye faida yako.
Tunajua umehifadhi makwazo, bila msamaha.
Mwambie jirani yako, utakuwa unarejea kwenye hasara yako, hutarejea kwenye faida yako tena.
Utakuwa unarejea kwenye maanguko yako, hutarejea kwenye mafanikio.
Kuweka makwazi kwa muda mrefu bila kusamehe,
Matokeo ni maisha ya kulazimishwa, kutengwa, kuwa mwenyewe na kuishi kama mfungwa.